# FTools

Набор инструментов для редактирования ресурсов прошивки приборной панели ford focus 3\3.5.
С его помощью можно редактировать изображения и шрифты.

##### Инструменты:
- **imgunpkr** используется для изменения изображений и шрифтов (все в одном).
- **vbfeditor** используется для распаковки\упаковки vbf файлов.
- **imgparcer** используется для распаковки\упаковки секции с картинками.
- **eifconverter** используется для конвертации .eif файлов в .bmp изображения и назад.

#### Как пользоваться:
Для изменения изображений и шрифтов нужна только одна программа imgunpkr
#### imgunpkr
##### 1 Этап. Распаковка ресурсов
`imgunpkr -u -o ./dest_dir original.vbf`  

Изображения будут извлечены в папки:
- `./dest_dir/eif` - EIF ресурсы - изображения во внутреннем формате используемом приборкой.   
- `./dest_dir/bmp` - EIF ресурсы сконвертированные в bmp изображения.  
    
Шрифты будут извлечены в папку:
- `./dest_dir/ttf`  
    
Конфигурационные файлы (в большинстве случаев эти файлы не нужно редактировать):  
- `./dest_dir/export_list.csv` содержит информацию об извлеченных ресурсах.  
- `./dest_dir/header_lines.csv` содержит свойства элементов пользовательского интерфейса (размер, позиция, цвет и т.д.)  

[Описание полей файла header_lines.csv](https://github.com/AuRoN89/FTools/blob/master/Doc/HEADER%20Usage.txt)

Также будет создана папка `./dest_dir/custom`, в которую необходимо поместить измененные ресурсы.  

##### 2 Этап. Изменение ресурсов
Для того, чтобы изменить какое либо изображение или шрифт, необходимо поместить измененный файл
в папку `./dest_dir/custom`.  
**Изменяемый файл должен иметь такое же название (для изображений еще и такую же высоту и ширину) как и оригинальный файл.**

##### 3 Этап. Упаковка прошивки обратно
`imgunpkr -p -c export_list.csv -v original.vbf -o ./dest_dir`
  
В результате в `dest_dir` будет создан `patched.vbf`.  